Repository: sculpture9/YS1CnvtTool
Catalog: YS1TextTool/work/source/SCENA Complete翻译移植版.po
Languages: zh_cn

source: Oh, hey...I hate to ask, but if you DO go see Raba, would you please take this Idol to him?
zh_cn: 啊，不好意思请顺手帮个忙， 把这个偶像拿去送给拉巴。

source: He must've dropped it at some point. And without it, he's totally exposed to the monsters!
zh_cn: 老爷子说他没有这东西会很困扰。

source: We'll talk later. For now, just try to stay alive. You never know where the monsters are lurking.
zh_cn: 详情以后再说，赶快走吧。 魔物随时可能出现。

source: You go first.
zh_cn: 请你先逃走吧。

source: I'm not a swordsman like you. I'll be sticking to the shadows and sneaking my way out.
zh_cn: 我跟你不一样，我不是剑士。 我可以利用缝细边躲边逃， 魔物找不到我的。

source: Man, what would you ever do without me? No need for thanks... Just don't fall for that trap again, okay?
zh_cn: 你有完没完呀！！ 你知道我破坏这片墙有多辛苦吗。

source: Man, what would you ever do without me? No need for thanks... Just don't fall for that trap again, okay?
zh_cn: 你有完没完呀！！ 你知道我破坏这片墙有多辛苦吗。

source: ...Huh? It's empty? I could have sworn he was in here...
zh_cn: 啊？空空如也？ 我确实他确实被关进来的呀...

source: Use your noggin, man! I love breaking walls, but I'm only one man. So stay out of trouble!
zh_cn: 你够了没有啊！！ 你知道一而再再而三的破墙而入有多累吗。

source: Use your noggin, man! I love breaking walls, but I'm only one man. So stay out of trouble!
zh_cn: 我求求你行不行！！ 我已经打坏多少次墙壁了你知道吗。

source: Hey! There's no one here! ...Wait, are you using the Idol? Damn it, man, cut that out!
zh_cn: 哦！一只小猫也没有！ ...喂，你用偶像隐形起来了吗？ 拜托，现在不是玩的时候吧！？

source: So, yeah. It's me, Dogi. Saving your hide, yet again!
zh_cn: 唷，又碰面啦。 是我，多奇啦。

source: Seems you've got a knack for getting into trouble. But at least you're doin' stuff, I guess!
zh_cn: 你这样东奔西走，晃来晃去， 能够平安无事算你有一套。

source: So, I've gotta ask... What the hell are you doing in this tower to begin with?!
zh_cn: 对了我问你... 你为什么要到这么危险的地方来？

source: Adol explained his reasons for infiltrating the tower.
zh_cn: 亚特鲁向多奇说明自己 闯入这座塔的原因。

source: Okay. So you came here to get your jollies, and wound up with more than you bargained for. I gotcha.
zh_cn: ...原来如此。 你跟古邦老大已经碰过面啦。

source: Good to hear Goban's doing well, though, at least. He and the others are probably real worried about me.
zh_cn: 唉，让老大他们为我担心了...

source: Have you met Raba? He's an old weirdo, but I owe him my life.
zh_cn: 你有跟拉巴碰过面吧？ 那个老爷子有点怪里怪气， 不过不管怎么说，他好歹是我的救命恩人呀。

source: Was pinned down by a monster and out of options, when he suddenly un-idoled himself and saved my hide.
zh_cn: 差点被魔物杀死的时候， 是他用那个偶像力量救了我的。

source: I'm helping him scout out the tower, to return the favor.
zh_cn: 为了报答救命之恩，我留在这里帮忙调查， 结果不知不觉就错过回去的时机。

source: Might as well, you know? I mean, I'm here. And I hate leaving a place without tearing it up first!
zh_cn: 看样子...差不多是离开这里的时候了。

source: Anyway...there's a rod somewhere around here that's designed just like that Crystal you've got.
zh_cn: 我想起来了... 关于你拿的那个水晶， 我曾经在哪看过以同样的水晶做装饰的法杖。

source: From what I hear, you'll need it to get to the top floor.
zh_cn: 听说要去塔的高层的话， 那个法杖是不可缺少的。

source: Heard about it from the boss' mom. And when she tells you somethin', you don't question it!
zh_cn: ...这是以前我听 老大的妈妈讲的啦。

source: But man, Adol, you're amazing. You been here, what, a few days? And look what all you've accomplished!
zh_cn: 不过，亚特鲁... 我看你真的很努力呀。

source: If you need my help with anything, you just say the word. Heavy stuff is my forte. Walls, in particular.
zh_cn: 有我可以帮忙的地方你就尽管说。 干粗活儿可是我最擅长的哦？

source: Adol told Dogi that Goban would be opening the tower exit, and asked him to help get everyone to safety.
zh_cn: 亚特鲁转告多奇古邦明天早晨 会打开塔的出口这件事。 拜托多奇帮助受伤的人们逃走。

source: ...Ah, evacuation, eh? All right. I can do that.
zh_cn: ...是吗，老大他...

source: I'll carry all the wounded in here to the bottom floor, no sweat!
zh_cn: 知道了。我就负责 把受伤的那些人背到出口去。

source: Don't worry, I haven't forgotten about that girl in Rado's Annex. She'll be safe. Just leave it to me!
zh_cn: 在拉多之塔的女孩 我也会把她带去出口。

source: The tower's head honcho is in your hands, man. Give him hell!
zh_cn: 所以你就放心的 去打破塔顶的那个黑幕吧。

source: Just make sure you don't die on me in here, Adol.
zh_cn: 听好了...你绝不能死哦！

source: ...I'll carry all the wounded to the exit, no sweat. You can count on me!
zh_cn: ...其他受伤的人 我会负责背去出口的。

source: That rod...
zh_cn: 那个法杖是...

source: That may be the rod that Goban's mom was always going on about.
zh_cn: 老大的妈妈说的 应该就是那个法杖了。

source: Should be all you need to make it to the top floor of this tower!
zh_cn: 这个东西给你拿着， 这么一来你应该就可以到塔的高层去了。

source: But I'll bet the monsters just get more and more vicious the higher up you go.
zh_cn: 依我估计，上面的魔物 很可能是更难对付的棘手的家伙。

source: So take care of yourself, man. Ain't no one to hear you scream from all the way up there...
zh_cn: 你一定要多加小心。

source: Oh, it's you...
zh_cn: 嗨，是你啊...。

source: The monsters got me, and shut me in here for some reason. Can't believe I let my guard down!
zh_cn: 不好意思，我被魔物发现， 抓到这里关起来了。

source: They broke my Idol, too. So no more turning invisible...
zh_cn: 那个偶像也... 被魔物打坏了。

source: What do you mean, run? That's the Devil's Corridor out there! That eerie humming can kill a man!
zh_cn: 要我赶快逃？ 你不知道『恶魔的走廊』的机关吗？ 那个声音可是会腐拾掉人类的生气的哦。

source: You're young and strong...but I'm a weak old man. I'd never make it!
zh_cn: 像你这样的年轻人还可以， 以我这把老骨头，跑都跑不动呀。

source: Though, you do look rather pale right now. Why not rest here for a moment?
zh_cn: 还有，你的脸色不大好。 我看你也稍微休息一下吧。

source: That devilish music is caused by the wind, I surmise. It's really rather cleverly designed.
zh_cn: 那个恶魔的旋律是 利用外面的风来吹奏的一种机关。

source: It's like a pipe organ. I think the wind's being fed through#02 one of the pillars on the balcony.
zh_cn: 所以，#02外面的柱子有一根#00应该就是 把风引导进来的通风管。

source: If we could figure out which one, we could bust it with a hammer or something, and stop the music.
zh_cn: 破坏掉那根柱子的话，估计就不会响了...。

source: Adol...? It's me, Luta Gemma.
zh_cn: 亚特鲁先生... 是我，我是卢达·洁玛。

source: I was hiding out with Raba, but the monsters located us.
zh_cn: 我去找拉巴老人， 途中不幸被魔物们发现...

source: I managed to get away, but hurt my leg rather badly in the process.
zh_cn: 我已经很努力的逃了，可是... 我的脚有点受伤...

source: Oh, don't worry. It's nowhere near as bad as it looks. I just have to stay off of it for a bit.
zh_cn: 你不用担心我... 伤势并没有乍看之下那么严重。

source: I heard from the old man that a young girl was taken into the annex.
zh_cn: 不过我听那个老人说， 好像有一位少女被带进这个塔里面了。

source: I don't like the sound of that one bit. Please, Adol... Go and rescue her!
zh_cn: 我有种不祥的预感。 拜托你，一定要救救那个女孩子。

source: Adol, please go rescue the girl who was brought into the annex.
zh_cn: 亚特鲁先生，求求你。 你一定要救出被带到这里 的那位少女。

source: The girl is safe? Oh, thank goodness...
zh_cn: 太好了... 原来她平安无事啊。

source: It's really quite odd. I've never met that girl before, yet I'm absolutely terrified for her...
zh_cn: 不过说也奇怪， 我并不认识她，为什么会对她的事这么在意？ ...想想还真是莫名奇。

source: On another note... Those books you've got tucked away, there...
zh_cn: 对了，关于你带的 那本皮质封面的书...

source: They look a great deal like the old book that's been passed down in my family for generations.
zh_cn: 我曾经在我家看到过 跟它很类似的古书。

source: Unfortunately, I lost it when I was just a boy.
zh_cn: 不过现在已经不见了...。

source: Wait... Is that...?
zh_cn: 啊，那本皮质封面的书是...

source: Why do you have the Book of Gemma?! That's my family's ancestral album!
zh_cn: 你为什么会有『洁玛之章』？ 那是我的祖先所写的书呀。

source: I lost it when I was a little boy, and have always wondered where it may have gotten to...
zh_cn: 那本书在我小的时候就遗失不见， 怎么找都找不到。

source: Back then, my father told me something...
zh_cn: ...很久以前， 我曾听家父这样说过。

source: He said that the one who found all six Books of Ys would be granted the power to bring peace to Esteria.
zh_cn: 他说拿到六本伊苏之书的人， 将得到为这块土地带来和平的力量...

source: ...Adol.
zh_cn: ...亚特鲁先生。

source: This is another ancient heirloom passed down in my family. And I'd like for you to have it.
zh_cn: 这是我家自古以来代代相传的物品。 请你收下。

source: My leg is a bit worse than I'd previously thought...
zh_cn: 脚的伤口好像比我所想的还深...

source: My leg is a bit worse than I'd previously thought...but it does feel better now than it did earlier.
zh_cn: 我的脚伤比我原先预想的还严重。 虽然已经舒服一些了，不过...

source: I think I'll stay here, in safety, and rest for a bit longer. I'll be fine. You have to go, right?
zh_cn: 我可能暂时无法行动了。 别管我，你请先走吧。

source: Don't you worry about me. Once my leg's stopped throbbing, I'll make my way out of here.
zh_cn: 我不会有事的。 总是有办法的啦。

source: Adol...? It's me, Luta Gemma.
zh_cn: 亚特鲁先生... 是我。卢达·洁玛。

source: I was hiding out with Raba, but the monsters located us.
zh_cn: 我去找拉巴老人， 途中不幸被魔物们发现...

source: I managed to get away, but hurt my leg rather badly in the process.
zh_cn: 虽然勉强逃了出来... 不过...我的脚也因此受伤。

source: Were you...the one who stopped the music? Thanks to you, I was able to get out of that room. Much obliged!
zh_cn: 是你让走廊的曲子停下来的吗？ 谢谢你...多亏有你，我才能恢复自由之身。

source: Pity I lost my Idol, though. I'll have to keep to the shadows, I suppose.
zh_cn: 自从偶像没了以后，一下子就被魔物找到， 然后就...如你所见了...。

source: Please, don't worry about me. You have more urgent matters to attend to.
zh_cn: 唉呀...我的事你不用操心。 倒是，发生了比这更重要的大事了。

source: Three stories up, there's a passage to a smaller suspended tower, known as #02Rado's Annex.
zh_cn: 这里往上三层楼的地方有个走廊，那是通往 #02拉多之塔#00的渠道。

source: It's a creepy place that seems to be used as a prison, and a young girl is being held there right now.
zh_cn: 拉多之塔是用来囚禁用的小塔。 刚刚就有一个姑娘被关进那里面。

source: And if my research is accurate, the door can only be opened by one with an #02evil heart.
zh_cn: 听说囚禁她的房间的门，只有 #02邪恶者#00才可以打开。

source: I know that's not you, but...maybe with the right item, you can find a way. Please, rescue that girl!
zh_cn: 你能不能想想办法打开那扇门， 救出那个姑娘呢？

source: ...Oof...
zh_cn: ......唔。

source: I was attacked by a monster... Got away, but not without injury. Hurts if I talk too much...
zh_cn: 不小心讲话讲太多， 被魔物打伤的地方又疼起来...

source: The door leading to the girl's cell can only be opened by one with an #02evil heart#00...but you can find a way!
zh_cn: 听说囚禁她的房间的门，只有 #02邪恶者#00才可以打开... 我想你应该有办法找出开门的方法吧。

source: You should get going, while the coast is clear. If you don't hurry, she could be killed!
zh_cn: 好了，趁魔物还没来，你赶快走吧。 动作太慢的话，我担心那女孩会被杀死。

source: So, the girl is safe? That's wonderful news!
zh_cn: 是吗，她平安无事吗。 ...那我就稍微安心了。

source: I'm...going to rest here. Please, go and find the Books of Ys.
zh_cn: 我要留在这里休息...。 你去寻找伊苏之书吧。

source: When you get them all, bring them here for me to read, if you would.
zh_cn: 等你找到所有的书， 一定要拿来让我看一眼...

source: ...what's that you say? The door to the top floor sent you flying back when you touched it?!
zh_cn: ...什么？你说最高层的门， 一碰就会发出火花？

source: Hmmm... Guess it's behind a barrier of some sort.
zh_cn: 嗯... 看来那里被设下强力的结界了。

source: My necklace has the power to repel evil, but you may need something with even greater strength.
zh_cn: 我的项链也有破邪之力。不过 要打开最高层的门的话， 还需要力量更大的道具才行。

source: ...If I'm not mistaken, Luta has an amulet made of the same crystal.
zh_cn: ...对了，叫做卢达的那位青年 他的护身符跟这个项链用的是相同的矿石。

source: Perhaps, if you were in possession of such an amulet, you could get through...
zh_cn: 有那个护身符的话，或者...

source: Perhaps, if you were in possession of such an amulet, you could get through...
zh_cn: 有那个护身符的话，或者...

source: ...Oh, you got it from him already?
zh_cn: ...什么，原来你早就有了。

source: Yes, I believe that amulet should do the trick. Give it a try, Adol!
zh_cn: 嗯，有那个护身符的话， 说不定可以破除最高层的门 上面的强力结界。 试试吧，亚特鲁！

source: You may find the puppetmaster behind all these horrific events behind that door.
zh_cn: ...我猜支配这座塔， 所有事情的原凶就在最顶层那里。

source: I can't imagine who it is, but I doubt he'll go down without a fight. You'd best be well prepared!
zh_cn: 我是不知道他是谁啦，但是， 那家伙很可能不是普通的强。你最好要有心理准备。

source: Take care of yourself, Adol. May destiny be with you.
zh_cn: 亚特鲁...你千万要小心啊。

source: Don't lose that amulet. I'm quite certain you'll be needing it.
zh_cn: 卢达把护身符交给你了吗...

source: Oh... Adol!
zh_cn: 啊...亚特鲁先生。

source: It's me, Reah...the troubadour. Do you remember?
zh_cn: 好久不见...我是诗人蕾雅。

source: I had faith that you would come.
zh_cn: 我就知道你一定会过来。

source: I let myself be captured. I knew no other way to find you, and there was something I had to tell you.
zh_cn: 是这样的，我是为了告诉你一件事， ...故意让魔物抓到我的。

source: It's in regards to the man who ultimately locked me in this room. His name...is #02Dark Fact.
zh_cn: 把我关进这里的人是 #02达尔克·法克特#00...

source: He is a fearsome man of ill intent, who wears a jet-black cape to intimidate those around him.
zh_cn: 他是穿着黑色斗蓬的可怕男人。

source: He means to use the power of the monsters to exercise control over all of Esteria.
zh_cn: 他打算利用魔物的力量， 将整个艾斯塔里亚纳为己有。

source: He may even aspire to conquer the entire world!
zh_cn: 不只如此，他还有君临世界的野心...

source: Adol... You possess the Books of Ys, do you not?
zh_cn: 亚特鲁先生... 你已经有『伊苏之书』了吧？

source: Should Dark Fact acquire those books, the world would suffer consequences most dire.
zh_cn: 要是所有的伊苏之书都落入他的手中的话， 世界将会发生巨大的灾难。

source: Please... You must somehow put a stop to his evil ambitions.
zh_cn: ...求求你。 你一定要阻止达尔克·法克特的野心。

source: Very few people in the world are capable of reading the Books of Ys anymore.
zh_cn: 伊苏之书是只有极少数人 才能够阅读的。

source: You, more than any, have earned the right to do so.
zh_cn: 你有读那本书的权利。

source: Please, take this with you. It will grant you the power to read the ancient language of Ys.
zh_cn: 请收下这个物品。 戴上它就可以看懂伊苏的文字。

source: When you have read all six of the books, the full scope of the legends shall become known.
zh_cn: ...当你阅读六本伊苏之书时， 所有事实真相都将会明朗。

source: Adol... Please uncover the truth...
zh_cn: 亚特鲁先生... 希望你用自己的眼睛来见证事实的真相。

source: Darm Tower is a dreadful place... yet it feels oddly familiar to me.
zh_cn: 达姆之塔， 明明是个恐怕的地方... 不知为什么...却又这么令人怀念。

source: ...You must go. Never fear, Adol Christin.
zh_cn: ...亚特鲁先生， 接下来还有很多事情等着我去做。

source: There is something I must do. And once I have accomplished my task, I will follow you.
zh_cn: 请不用在意我， 继续往前走吧。

source: Do be careful when facing Dark Fact...
zh_cn: 还有，遇到达尔克·法克特 你一定要小心。

source: His black cape has been augmented with a lining made from #02Cleria#00-- the magical metal of Ys.
zh_cn: 他披的黑色斗蓬是用 #02克莱里亚#00金属混入编织而成的。

source: If you do not have equipment made of the same metal, you will likely be unable to defeat him.
zh_cn: 必须使用克莱里亚做成的装备 才可能跟他相抗衡。

source: #03Well, now. You must be the swordsman dear Reah spoke of.
zh_cn: #03哦... 你就是那个占卜师找到的剑士吗。

source: #03Your efforts to acquire the Books of Ys have been truly impressive. I salute you.
zh_cn: #03你能够搜集到那么多本伊苏之书。 值得奖励一番。

source: #03But in unlocking the secrets contained therein, you have brought my plan full circle.
zh_cn: #03但是，让你解开隐藏在伊苏之书的谜题的话， 我的计划就会前功尽弃。

source: #03Upon your death here today, the name of Dark Fact shall be seared into the pages of history!
zh_cn: #03为了让全世界的人知道『达尔克·法克特』之名， 我必须请你死在这里。

source: #03Your efforts shall all be in vain. With your final breath, you will curse your weaknesses!
zh_cn: #03这点程度的力量就敢来挑战我... 你就诅咒自己的软弱无力，乖乖受死吧。

source: #03When the six Books are gathered, a great power shall be revealed...but sadly, you are not fated to see it!
zh_cn: #03六本书聚齐时，将产生伟大的力量。 ...可惜你永远见不到那个时刻！

source: Adol found the last Book of Ys in the folds of Dark Fact's cape.
zh_cn: 从男子的斗蓬中找到最终章。

source: When Adol held all six books, a powerful white light filled his vision, and a great feeling of serenity overtook him.
zh_cn: 亚特鲁将六本书重迭在一起， 耀眼的光芒流泻而出溢满整个空间， 四周逐渐被柔和与安祥所包围。

source: The instant Adol touched the door, a searing pain shot up his arm.
zh_cn: 碰到门的瞬间，手腕闪过一阵剧痛。

source: Line cut from PC88 version
zh_cn: 88版淘汰的台词

source: That girl you rescued from the shrine... She is written of in the Volume Gemma as a Goddess of Ys, who has slept underground for many hundreds of years to keep the monsters at bay...
zh_cn: 我就告诉你一件事当做你死前最后的践别礼。 你在神殿救出的女孩， 是洁玛之章记载的伊苏国的女神。 她被恶魔封印， 几百年来一直本地下沉眠。

source: As I broke the seal on the monsters, she too was awakened from her sleep. But she has lost all memory of the era of Ys! All that now remains is to kill you, and then she and her power will be MINE. Let us begin!
zh_cn: 由于我解开了恶魔的封印， 他才从长眠中苏醒过来。 不过她已经失去了 伊苏时代的记忆。 杀死你之后，我就接受那个女孩做 我的女人。 那么，你可以准备接招了！

source: Silver light began to spill forth from the tree's roots.
zh_cn: 树的根部逸出银色的光芒。

source: South - Minea - 200 Melye North - Zepik Village - 9 Krimelye Rastin Village - 7 Krimelye
zh_cn: 南 >2米内亚<2 200美拉伊 北 塞皮克村>1 9克里美拉伊 <1拉斯提尼矿山 <17克里美拉伊

source: North - Zepik Village - 7 Krimelye Rastin Mine - 5 Krimelye South - Minea - 3 Krimelye
zh_cn: 北 塞皮克村>2 7克里美拉伊 <2拉斯提尼矿山 5克里美拉伊 南 >1米内亚>1 3克里美拉伊

source: ↑ To Rastin and Zepik Villages
zh_cn: ↑ 塞皮克村·拉斯提尼村方面

source: East - Zepik Village - 3 Krimelye Northwest - Rastin Mine - 500 Melye South - Minea - 7 Krimelye
zh_cn: 东 <4塞皮克村>1 3克里美拉伊 西北 拉斯提尼矿山 500美拉伊 南 <3米内亚 7克里美拉伊

source: North - Zepik Village - 2 Krimelye West - Minea - 8 Krimelye Rastin Mine - 2 Krimelye
zh_cn: 北 塞皮克村 >12克里美拉伊 西 >1米内亚<1 8克里美拉伊 <2拉斯提尼矿山 2克里美拉伊

source: → Zepik Village
zh_cn: → 塞皮克村

source: West - Minea Gate - 750 Melye South - Barbado Port - 5 Krimelye
zh_cn: 西 米内亚城门 750美拉伊 南 <2巴尔巴多港<1 5克里美拉伊

source: ↑ Minea Gate Just Ahead
zh_cn: ↑ 米内亚城门 <3*注意脚下

source: ↑ To Rastin Mine
zh_cn: ↑ 拉斯提尼矿山

source: Militia Headquarters
zh_cn: 自卫队办公室

source: Armory
zh_cn: 武器仓库

source: It's locked.
zh_cn: 好像锁住了。

source: The keyhole seemed to spiral into the door. A sense of dread spilled through it from the other side.
zh_cn: 上面有个形状歪曲的钥匙孔。 里面好像有某种气息。

source: Adol used the Shrine Key.
zh_cn: 使用神殿之钥了。

source: The cell is locked, but does not appear empty.
zh_cn: 上锁的牢房。 里面好像有什么在。

source: Adol used the Prison Key.
zh_cn: 使用牢房之钥了。

source: The door is locked. An eerie feeling seems to be emanating from within.
zh_cn: 好像锁住了。 里面有某种气息。

source: Adol used the Ivory Key.
zh_cn: 使用象牙之钥了。

source: It's locked.
zh_cn: 好像锁死了。

source: Adol used the Marble Key.
zh_cn: 使用大理石之钥了。

source: Adol sensed a terrifying bloodlust from within the passage. Some sort of great power was awakening...
zh_cn: 渠道的深处有可怕的杀气。 强大的力量似乎正要觉醒。

source: There was an odd crest carved upon the door that sent shivers down Adol's spine.
zh_cn: 画着奇妙的纹样的门。 里面有某种气息。

source: Adol used the Darm Key.
zh_cn: 使用达姆之钥了。

source: Adol beat on the door, but it sounded like solid rock on the other side...
zh_cn: 试着敲门了，一点反应都没有。 另一边好像是岩壁的样子...

source: It seems as if some kind of statue had been placed here at one time.
zh_cn: 上面似乎有长期 放置雕像的痕迹。

source: It's sealed tightly.
zh_cn: 门关得很紧...

source: Adol pushed against the door, but it did not budge, nor did there seem to be any keyhole.
zh_cn: 推了一下，岩门一点动静也没有。 也找不到疑似的钥匙孔。

source: Adol peeled away the hard shell of the seed and ate the pulpy meat inside.
zh_cn: 削下硬硬的表皮， 咬了一口果肉的部份。

source: The taste was sweet, but mellow. The instant he swallowed, Adol felt a strange shudder run down his back.
zh_cn: 馥郁香甜的味道在口中扩散。 这一刹那...一种奇妙的感觉 像电流一样传遍脊背。

source: Adol is not injured. There is no need to use this item.
zh_cn: 身体很好，都没有受伤， 应该没有必要使用吧。

source: Adol opened the Book of Ys, but he was unable to read its strange lettering. It seemed like another language.
zh_cn: 翻开『伊苏之书』 这本充满谜题的古文书。 上面写的都是些亚特鲁所不知道的文字...
